（ロイド）ここの鉱水が 再び
採取可能なまでにたまるのに―
How long do you think it will take
this mineral water to replenish, Eddy?
あと どれぐらいかかると思うな？
エディ
（エディ）そうですね… 50年
I don't know.
- Fifty years?
- No. A hundred.
（ロイド）
いや 100年は かかるじゃろう
（雷鳴）
（ロイド）第１ 第２バルブ 開口！
Open valves one and two!
Open one and two!
（作業員１）
第１ 第２バルブ 開口！
（作業員２）急げ！
Quick!
（ロイド）第３ 第４バルブ 開口！
Open valves three and four!
Three and four!
（作業員３）第３ 第４バルブだ！
It's not enough!
どうした？ まだ来んぞ
うん？ うーむ…
It's not working.
駄目だ エディ
もっと数値を上げろ！
Raise the values.
There's not enough pressure!
こんな圧力では話にならん
No, Father!
（エディ）お父さん 危険です
The centre valve won't hold.
これ以上 上げると
センターバルブがもたない
It's not enough!
Open all the valves!
これでは話にならん
全てのバルブを開けろ！
（エディ）ん？
ああ… ムチャだ
Madness.
バルブを閉じてください！
Close the valves!
From risk comes progress.
常識を超えねば 進歩なぞないのだ
（パイプのきしむ音）
（作業員）おおっ… うわっ
（エディ）どうした？
Close valves three and four!
バルブ ３と４を閉じろ
んん…
A bit more...
あと少し あと少しだ
Almost there...
（エディ）んん…
（作業員たち）うわっ わあ
（エディ）うわっ わーっ
どうした？ エディ 大丈夫か？
What's wrong, Eddy?
Are you all right?
うわっ
（作業員たち）うわあっ
（作業員）バルブを閉めろ！
（サイモンたち）ああっ…
♪～
（工場長）
今月に入って二度目じゃないか
The second time this month!
スコット商会には連絡したのか？
（秘書）はい すぐに
- Have you called Scott Co.?
- Yes, sir.
"The latest in engines", my foot.
（工場長）何が最新式エンジンだ
聞いてあきれるわい
They were just here for maintenance!
（工場長）
この前の整備点検のときは―
何と言っていたんだ？
They said everything was fine.
（秘書）全く心配はないと
言っていましたが
（工場長）くそ…
ああっ… あっ
何をしている 早く止めんか！
Shut this thing down!
ピート！ ピートはどこへ行った？
Pete! Where is he?!
（工場長）おおっ…
（作業員）ああっ
My engines.
エンジンが…
エレナとヘレンが…
Eleanor. Helen.
あっ…
ピート！
Pete!
ああっ 早く なんとかしてくれ！
- Do something.
- I am.
（ピート）今 やってるよ
Ray's down below, closing the valve.
レイが下に潜って
バルブを閉めようとしてる
（レイ）んんっ んん…
（ピート）そりゃあ！
What are you doing?!
な… 何をする…
（ピート）でえい！
（作業員）うわっ！
（工場長･秘書）ううっ…
（工員１）うん？
（工員２）あっ…
んんんん…
しょうがねえ
ボイラーを壊しに行くぞ！
Guess I'll have to smash the boiler.
（工場長）んんっ 待て 待て
いくらすると思ってるんだ
Wait! Do you know how much
a boiler costs?
ボイラーが
- The cylinders, then.
- No! Don't do that!
（ピート）
なら エンジンのシリンダーを…
（工場長）
いやっ 駄目だ 駄目だ やめろ！
Should I just wait till they both blow?
じゃあ 両方 ぶち壊れんのを
見てろって言うのか！
If I don't do something,
Ray will be killed!
早くしないと
中に入ったレイが死んじまうぞ！
（工場長）ううっ…
（ピート）んんんっ
（衝撃音）
（工場長）えっ？
（一同）わあっ
（秘書）わあっ
（工場長）うっ
Ray!
レイ！
（工場長）どけ！
（秘書）あっ…
Move!
What the...?!
なんてことを…
（レイ）ハァ… フゥ… あっ？
Ray.
レイ 大丈夫だったか？
Are you all right? Ray?
レイ
うん
ちょっと やけどしちゃったけど
Yeah. A bit scalded.
（作業員たち）ああ…
The boiler?
ボイラーは？
ボイラーは無事か？
It's all right?
Yes, but the water-heater valve
and the pipe burst.
大丈夫だよ
でも 給水加熱器の弁が
壊れちゃったし パイプも…
何だと！？
What?!
い… 一体 いくらすると
思ってるんだ 小僧！
Have you any idea
how much that will cost?!
That's not Ray's fault, Mr. Kerrigan.
ケリガンさん
これは レイのせいではありません
それに こいつは
あんな危ない作業を―
He just did a very dangerous thing.
やり遂げたんですから
よーし いいか
Now, you listen to me!
Those parts are coming out
of your paycheck! Don't forget!
破損部品の代金は
お前らの給料から引くからな
覚えてろよ！
んん…
あしたには作業できるように―
I want this running again
by tomorrow!
直しておくんだ いいな！
（秘書）ああっ…
はっ
Ignore him. Well done, Ray.
気にするな よくやったぞ レイ
うん
（作業員）もっと寄せて積め
Pack them in tighter or it won't all fit.
そんなやり方じゃ
積み残しが出るぞ
（男性１）マーケット
ストリートのパン屋が―
Ground-up bones found
in Market Street bakery bread!
パンに骨粉を混ぜていたよ
これに対して 共同墓地の
管理をしている教会の司祭が―
Pastor of cemetery church
speaks out!
コメントを出した
内容は これに書いてある
Read all about it!
（男性２）生活環境を守るための
公共施設や制度というものを―
Society must think anew
about its surroundings!
きちんと見直さなければ…
Latest on the canal murders!
（クリフ）
カナル殺人事件の続報だよ
犯人は国教会牧師だった
Church of England minister charged!
（レイ）
“ロンドン万国博覧会”か…
"The Great Exhibition."
よう レイ
Hi, Ray.
Hi, Cliff.
よう クリフ
デイビッドに聞いたぞ 工場での話
David told me what happened.
大活躍した上に
減俸だそうじゃねえかよ
You save the place,
and they cut your pay.
そんとき 頂いてきたのさ
Yeah, but I got this.
（クリフ）あっ… えっ？
A brass valve. I can still use it.
しんちゅう製のバルブなんだ
まだ使えるんだぜ
（駅員）
マンチェスター マンチェスター
Manchester, Manchester.
（ヘンリー）見ろよ アレックス
Hey, Alex!
あっ？
（ジョン）
あっ なんだ なんだ？ ヘヘッ
Look who's here!
Ray Steam, the inventor.
（ヘンリー）
発明屋のレイ･スチムだ ヘッ
Builder of junk, like his father
and grandfather before him.
（アレックス）
じいさんも親父(おやじ)も―
役立たずの
ガラクタばっかり作ってる―
スチム一家の総領だ
お前 お父さんの鉄道会社の
資材置き場で―
And now here he is
at my dad's railyard...
...stealing stuff.
泥棒してるってな
（アレックス）ヘヘッ
それじゃあ 泥棒発明家だ
An inventor who is a thief!
（ヘンリーたちの笑い声）
（ヘンリー）ただの泥棒かもね
Or just a thief.
（ヘンリーたちの笑い声）
（レイ）ハァ…
（ジョンたち）うわっ
（ヘンリー）
やっちゃえ アレックス
Get him, Alex!
（ヘンリー）
やっちゃえ アレックス
（アレックス）おう
（アレックス）
わあっ… 痛(いて)え あっ…
（ヘンリー）ア… アレックス
Alex!
（ジョン）あっ… うわーっ
うわっ 違う 違う
（レイ）やるか！
Hey! It wasn't my idea!
（ヘンリー）僕は知らなーい
おじいちゃんも お父さんも
アメリカでちゃんと研究してるんだ
My dad and my granddad
are working in America.
Because England
thinks they're crazy!
イギリスじゃ
相手にされないからだ！
うるさい！
Shut up!
"'What is it that you seek...
（トーマス）
“あんたが求めているものは―”
“一体 何なのかね？”
“この世の全てを捨てでも
探そうとしているものは？”
...for which you would
abandon this world?"
（トーマス）“私が探しているのは
せ… せ… せい…”
"What I seek is up... Up... Up..."
（レイの母親）“清廉で”
Uprightness.
“清廉で古くならず―”
"Uprightness, a joy ageless
and eternal.
“清廉で古くならず―”
（エマ）ん？
“決して
消えることのない喜びです”
（エマ）ああっ
That is in heaven,
granted to all who seek it.
（トーマス）
“それは天国にあって―”
“一途に求める人々に
与えられるのです”
“私の本を読んでみれば
そう書いてありますよ”
Thus it is written in my book."
"The stubborn man...
“「ふん！」と 頑固…” ん？
（エマの笑い声）
うん？
"The stubborn man said.
'Your book?
（トーマス）“…は言った”
“お前の本なぞ知らん
それより我々と一緒に…”
I know naught of your book.
Will you come with me or not?' "
（レイの鼻歌）
♪～
（レイ）うーん…
よし
うーん…
やっぱ 削んなきゃ駄目か
I'll have to file it down.
They were making fun
of Father and Grandpa.
（レイ）おじいちゃんや
お父さんの悪口を言うからだよ
They started it.
最初に殴ってきたのも
あっちなんだし
That's no excuse.
（レイの母親）暴力は許しません
But that Alex is a rotter, Mrs. Steam.
でも おばさん アレックスって
ほんとに嫌なやつよ
He whistled at me on the street.
この前も
私に口笛 吹いたりして 不良よ
We're staying here this week, Ray.
レイ 僕たち
今夜からレイの家に泊まるんだよ
Why?
どうして？
Thomas and Emma's mother
has gone to Blackpool...
エマのお母さんが働いてる
チャドウィックさん一家が―
ブラックプールに
旅行に行かれたのよ
...to attend her employers
on holiday there.
その間 １週間だけ
うちで預かることになったの
You should have seen the luggage.
I thought we were moving.
すごいんだよ 荷物が
僕は引っ越しすんのかと
思っちゃった
Mother, I'm hungry.
おなか すいたよ お母さーん
That's too bad. That poor boy
almost needed stitches.
（レイの母親）
駄目です あんなケガまでさせて
もう少しで
縫うところだったそうよ
（レイ）うそだよ
そんなに強く たたいてないもん
I didn't hit him that hard.
How hard is not important.
（レイの母親）
強い弱いじゃないでしょう
あんな金属で頭をたたくことが
いけないって言ってるんでしょう
You don't bash people
over the head with metal bars.
（爆発音）
（レイ）よーし
There.
お母さーん
Mother! Emma! It's done!
エマ できたよ
（レイの母親）
まったく 血は争えないものね
You can't fight blood, I guess.
今に火事でも出すんじゃないか
心配だわ
I'm always afraid
he'll burn the place down.
（ノック）
（配達員）スチムさん 荷物です
Mrs. Steam, parcel!
Coming!
（エマ）はーい
What could that be?
（レイの母親）誰からかしら
Mother! It's a parcel from Grandpa.
お母さーん
おじいちゃんから荷物だよ
（エマ）ウフッ
（レイ）んんっ
レイ 散らかさないでよ もう
Now, don't scatter
everything around.
（エマ･レイの母親）ああっ
Careful. Are you okay?
（レイの母親）
気をつけて 大丈夫？
（エマ）ああっ… フフッ
This is Grandpa's writing.
これ おじいちゃんの字だ
（レイの母親）ん？
（エマ）あら？
Whatever could this be?
何かしら これ
（ノック）
あら 何か忘れたのかしら
Is that the postman back again?
Yes?
はーい
あ…
Is this the residence of Dr. Steam?
（アルフレッド）こちらは
スチム博士のお宅でしょうか？
（レイの母親）
ええ… そうですけど
Yes, it is.
I am Alfred, and this is Jason...
私は アルフレッド
こちらは ジェイソン
我々は アメリカの
オハラ財団から参りました
...of the O'Hara Foundation
in the United States.
まあ…
Thank you for all you've done
for my husband and father-in-law.
いつも主人とおじいちゃんが
お世話になってます
Not at all. They've done
a great deal for us.
いいえ こちらこそ
いろいろと
ご尽力いただいております
（レイの母親）
おじいちゃんからの荷物が―
A parcel's just this minute
come from the elder Dr. Steam.
本当に今
届いたところなんです
Is that so? What excellent timing.
そうですか
それはグッドなタイミングでしたな
うん？
And would the doctor be home?
ところで
ロイド博士はご在宅ですか？
えっ？ だって おじいちゃんは…
Grandpa? But he's...
You're Ray? The Doctors Steam
have told me about you.
君がレイ君だね
ロイド博士や エドワード博士から
いろいろ話は聞いているよ
They say he should have gone
to the exhibition in London.
レイ それはね
本当は ロンドンの博覧会場宛てに
送るはずだったそうよ
Yes.
（アルフレッド）そうなんですよ
There's been a mistake.
ちょっとした手違いでね
うん？
おじさんたち 本当に財団の人？
Are you really from the Foundation?
うん？ そうだよ レイ君
Yes, Ray.
Then...
じゃあ… 渡せないね
...you won't have this!
まあ なんてこと言うの この子は
What's gotten into you?
おじいちゃんが戻るまで
誰にも渡すなって
Grandpa says not to give this
to anyone.
Yes. It's very, very important.
（アルフレッド）そうなんだ
とても大事な物だからね
That's why he's sent us
to get it for him, Ray.
それで我々が ロイド博士の
代理で来たんだよ レイ君
And especially not to anyone
from the Foundation.
“特に財団の人には
絶対 渡すな”って書いてあるよ
（トーマス）うーん… うん
お姉ちゃん…
Sis?
ああ…
What's going on here?
どういうことですの？
アルフレッドさん
うーん さて
どういうことでしょうな
Well you may ask...
I'll tell you!
（ロイド）そういうことだ
（アルフレッド･レイの母親）あっ
おじいちゃん…
Grandpa?
おじいちゃん！？
Grandpa!
レイ そのボールを
やつらに渡してはならんぞ！
Ray! Don't let these villains
have that ball!
ボールは財団のものです！
It's Foundation property!
（エマ）ああ…
That ball cost Eddy his...
そのボールのために エディは…
お父さんが？
Father?
Ray, your father is dead.
エディは…
レイよ お前の父は死んだ！
えっ…
Father is...
お父さんが…
Dead?
死ん… ああっ
（アルフレッド）ジェイソン！
Jason! The doctor's here!
ロイド博士だ 下りてこい！
レイ 逃げろ！
Run, Ray!
Take the ball and the plans
to Mr. Stephenson!
ボールと図面を持って
スチーブンスンの所へ行くのだ
（アルフレッド）
博士！
スチーブンスンって…
（エマ）おばさん！
- Who?
- Mrs. Steam!
（アルフレッド）ううっ…
Don't let that ball get to London!
絶対に ロンドンへ
やってはならんぞ！ ええいっ
うわーっ ああっ…
（レイの母親）ああっ
（エマ）あっ
（アルフレッド）くそ…
（ロイド）この悪魔め！
Villain!
レイ 早く！
（レイ）うん
Quick!
（ロイド）
レイ 早く逃げろ！ ううっ…
Ray! Take to your heels!
（アルフレッド）ああっ…
Quickly!
（ロイド）早く！
（アルフレッド）おい ジェイソン
早く下りてこい！
Jason! Get down here!
（レイ）お母さん 早く！
Mother! Quick!
（エマ）あっ
（レイの母親）えいっ
（ジェイソン）うおっ
レイ 早く誰かを
（レイ）お母さん！
Ray! Get help!
Mother!
（エマ）さあ 早く
（レイの母親）おじいちゃん…
Hurry!
（レイ）んんっ
Ray!
ちょっと レイ！
あっ…
あっ ああ！
Move!
（ジェイソン）どけ！
（レイの母親）ああっ
（ウォール）
あっ… おっと 大変だ！
出動だ！
Time to move.
（黒服）ええっ？
大変だ！
Oh, no!
何やってんのよ
What are you doing? That won't help!
駄目よ そんなの
走らせたこともないくせに
It's never worked.
Just push, will you?
うるさい！ いいから押せよ
（子供たち）わあっ
Jason! He's out front!
（アルフレッド）
ジェイソン 表だ 表へ回れ！
（エマ）レイ
（レイ）
ちゃんと支えててくれよ エマ
Hold it up straight, Emma.
何？ あれ
（レイ）えっ？
What's that?
（レイ･エマ）あっ わあっ
ああーっ
（レイ）あっ…
あのガキだ！
That kid! He's got the steam ball!
あのガキが
圧力(スチーム)ボールを持ってるぞ！
追えー！
（レイ）エマ 押して 早く！
Emma! Give me a push!
こんなんじゃなくて
ちゃんと逃げなきゃ
Stop fooling with this and get away!
（レイ）うわあっ ああっ
Ray!
レイ！
ああっ
（レイ）あっ ああっ あーっ…
んんっ んんん…
ああっ
（男性）うわーっ はっ
うわっ
（レイ）おじさん 逃げて！
- Run, gaffer!
- Where?!
（男性）逃げてって…
（ウォール）どけ！
Move aside!
（男性）ああーっ
（女性）あっ
（男性たち）ん？
あっ くっ…
♪～
What's that thing?
（デイビッド）何だ？ あれは
What's that?
（機関助士）何だ？ ありゃ
（レイ）わあっ ああっ ああ…
（機関助士）どけー！
Out of the way!
くそー！
Drat!
ああっ
わあーっ ああっ ああっ…
あっ うわーっ
あっ ああっ…
んんっ ん ああっ
ああっ くそ…
（黒服）なーっ
（レイ）あっ… ああっ
えいっ！
（黒服）ああっ
（デイビッド）はっ
（機関士たち）おおっ
（機関士）何だ？ あんたは
- Hey!
- That boy needs help!
（デイビッド）
あの少年を助けるんだ
どいてくれ
（乗客たち）うわっ
（レイ）ああっ あっ
（黒服）うわーっ
（レイ･黒服）うわあーっ！
おい 一体 どう… わあっ
What the...?!
（レイ）ああっ
うわあっ
ああっ
（黒服）ああーっ うおっ…
んんんっ…
- We've stopped.
- Why?
（男性）何だ？ 一体
（女性）どうしたのかしら
（黒服）うおっ
危ないじゃないか！
死んじゃうとこだったんだぞ
Careful! You could've
killed someone!
Sorry.
すまない ああでもしないと―
I had to stop that tractor.
あの自走蒸気機関は
止められなかったからね
Tractor?
自走蒸気機関…
（ロバート）
よくやったぞ デイビッド
- Well done, David.
- Mr. Robert.
ロバートさん
（乗客たちのざわめき）
ロバート… スチーブンスン！
Robert Stephenson?
（ロバート）この図面は君のかね？
These are yours?
えーっと 名前は？
What's your name?
レイです
ジェームス･レイ･スチムです
Ray, sir.
James Ray Steam, Mr. Stephenson.
ロバート･スチーブンスンさん
James Steam?
ジェームス… スチム
じゃあ エドワード博士の？
Edward Steam's son?
おおっ
It's firing something!
何か撃ちよったぞ
（レイたち）ああ？
（乗客たち）おおっ
（デイビッド）
僕たちは君のおじいさん―
Your grandfather sent us a letter...
ロイド博士の手紙により―
博士と落ち合うために
このマンチェスターに来たんだよ
...asking us to meet him
in Manchester.
それが偶然 こんな事件で
君に会うことになるとは
But now, running into you this way...
事態は 我々が思ったより
深刻なようですね
There's more to this
than we thought, sir.
ロバートさん
（ロバート）うむ
Yes.
事態って… それに
あのオハラ財団の人たちは？
You mean those men from
the O'Hara Foundation?
我が国の重大な機密に関わるので
詳しい話はできないのだが―
I can't say much. It involves
secrets vital to our nation.
It concerns a new discovery...
ロイド博士と
君の父上 エドワード博士の―
新しい発明に関することなのだ
...made by your father
and grandfather.
えっ？
Your father and Mr. Stephenson
worked together in their 20s.
（デイビッド）ロバートさんと
君のお父さんとは―
20年来の研究仲間なんだよ
ライバルと言ったほうが
いいかもしれないな
We were more like rivals.
私が
1839年にアメリカにいたとき―
In '39, when I was in America...
...your father and I...
君の父上も その…
（レイ）おじいちゃんが―
Grandpa told me to give you this.
これをスチーブンスンさんに―
渡せって
（デイビッド）うん？
これは…
But this is...
（ロバート･デイビッド）ん？
Here!
（戦闘員）ここだ！
（情報員１）
博士 危険です 下がって
Sir! Get down!
- The roof?
- What was that?
上か
（情報員２）今のは一体…
（一同）うわっ
（情報員１）大丈夫ですか？
You okay?
（戦闘員）よーし 上げろ
Take her up!
（情報員たち）おおっ
（レイたち）うわっ
（デイビッド）あっ
（ロバート）おおっ
（レイ）わあっ ああ…
よし 引け！
Lift!
（レイ）うわっ ああ…
（デイビッド）ああっ レイ君！
Ray!
Hold onto him!
（ロバート）
デイビッド 離してはならんぞ
取りつきやがった
It's grappled us!
We'll crash into Victoria Station!
このままビクトリア駅に突っ込むぞ
（機関助士）ええっ！？
（レイ）ああっ ああ…
（デイビッド）あっ レイ君！
- Ray!
- Let go!
（情報員１）離せ！
（アルフレッド）邪魔するな！
（レイたち）ああっ
（一同）うわあっ
ボールだけでいいんだ
小僧は 捨てろ！
Get the ball! Forget the kid!
（レイ）ああっ ああ…
（戦闘員）こら
よこせ こら
早くしろ！
Quick!
あっ あっ…
あああーっ！
（一同）ああっ
（レイと戦闘員のもみあう声）
（戦闘員）こら
（レイ）嫌だ！
No!
くそ 駅の構内に入ってしまった
We're in the train yard.
Take it up!
引き上げるぞ！
ああっ んんっ やだ んんん…
ああっ ううっ…
（デイビッド）ああっ あ…
バカ者 早くバルブを閉めるんだ
Fool! Close the valve!
ああっ ああ… フゥ…
あっ！？
あっ ああっ！
（アルフレッド）ボールをよこせ！
Give me that!
（レイ）ああっ… 離せ！
Let go!
ああっ…
おおっ
（レイ）ああっ…
（アルフレッド）急げ！
（レイ）スチーブンスンさん！
- Hurry!
- Mr. Stephenson!
（アルフレッド）
急げ！ 急ぐんだ！
Quickly!
（駅員）ロンドン発 422号が
プラットホーム７番に到着しまーす
London train now arriving
at platform seven.
（男性）あ… あれは？
What's that?
（汽笛）
（人々のざわめき）
んんんっ…
（男性）ああっ…
（女性）あっ
（人々の悲鳴）
（人々のざわめき）
（ロバート）うむ…
（デイビッド）
ああっ ああ… あっ
Who else saw Dr. Steam?
（警察官）
誰か ロイド博士を見た者は？
Was he here?
（男性）ロイドって あの？
（男の子）
レイも一緒にさらわれたんだ
They took Ray too!
（男性）それと
ロバート･スチーブンスンと―
How is Robert Stephenson involved?
どう関係があるんだね
I'll file a report, and we'll investigate.
（警察官）
とにかく被害届を整理して―
捜査を開始しなければ
（男の子）ねえ
（ロバート）うん…
Well? Find anything?
どうだ？ 何か分かったか？
I think this is a pressure gauge...
（デイビッド）これは圧力の
測定装置かと思われます
...but I've never heard of one
that went this high.
それも かなりの圧力です
こんな単位は
聞いたこともありません
He might have called us here...
我々をここに呼んだのは
この装置を使って―
...to show us how much power
that ball was capable of.
あのボールの威力を
見せたかったのかもしれんな
With Dr. Steam kidnapped,
that's all I can guess.
ロイド博士が
連れ去られた今となっては―
憶測するしかないが
How powerful do you think
that ball really is?
あのボールには
一体 どれくらいの圧力が―
封じ込められているのでしょうか？
（ロバート）うーむ
Mr. Stephenson, will Ray be all right?
（レイの母親）ロバートさん
レイは無事なんでしょうか？
I'm sure he will, ma'am.
大丈夫ですよ 奥さん
The British Empire will ensure
his safe return.
大英帝国を挙げて
必ずレイ君は連れ戻してみせます
（鐘の音）
♪～
（サイモン）うーん… うん
スカーレット様
長旅 ご苦労さまでした
How was your trip, Miss Scarlett?
Is the chairman well?
会長は お元気で？
Simon. What a place!
（スカーレット）
サイモン 何よ ここ
The weather's foul, the river stinks...
天気は悪いし
川は汚れてて臭いし―
...and the buildings are dingy.
建物は どれもくすんじゃってるし
最低！
It's awful!
建物は どれもくすんじゃってるし
最低！
（コロンブスの鳴き声）
あっ… お黙り コロンブス！
Shut up, Columbus!
（鳴き声）
Um...
あの… 助けてください
Help me, please.
I've been kidnapped.
僕 悪い人に捕まってるんですけど
It's true.
本当なんです
うん？ あっ…
Columbus!
（スカーレット）コロンブス！
えっ？
（スカーレット）
コロンブス 待ちなさい
Come back here!
ああ もう…
You're a bad boy!
悪い子ね ほんとに
あっ チッチッチッ
ふん さあ 捕まえたわよ
Now I've got you!
（殴る音）
（コロンブスの鳴き声）
あっ
えっ あ…
（スカーレット）ふーん
So you're Dr. Edward's son?
あんたが
エドワード博士の息子なのね
なんで
お父さんの名前を知ってるんだ
How do you know his name?!
（サイモン）
おお スカーレット様 ハハッ
Miss Scarlett.
ああ ここに おいででしたか
よかった よかった
So here you are. Good, good.
ハァ…
Sorry to have kept you,
Master James Ray Steam.
やあ ジェームス･レイ･スチム君
待たせたね
（レイ）お… おじいちゃんの
ボールをどうしたんだ！
Where's Grandpa's steam ball?!
And who are you people?
一体 お前たちは誰なんだ
My apologies. I am Archibald Simon.
I administer the O'Hara Foundation.
これは失礼した
私は オハラ財団を統括している
アーチボルト･サイモン
And this is the granddaughter...
そして こちらは
我が財団の創始者にして会長の―
...of Charles O'Hara-St. Johns,
the Foundation chairman...
チャールズ･オハラ･
セントジョーンズ様の孫娘―
スカーレット様です
...Miss Scarlett.
じゃあ じゃあ どうして
家までぶっ壊しちゃって―
And you think that allows you
to smash our house?!
ほんとに そんなことして
いいと思ってんのか
あっ…
ああ…
フフッ
ウン もう少し軽い靴を
お履きになったらいかが？
Why don't you find yourself
some lighter shoes...
エドワード博士
...Dr. Edward?
えっ？
どうした？ レイ
How are you, Ray?
お父さん？
Father?
It's been a long time.
久しぶりだな
さあ 積もる話はあとにして―
We can talk later.
Let's eat before the food gets cold.
冷めないうちに
食事を始めましょう
Ray, sit down.
レイ君も座って
I heard the story.
話は聞いた
父がああまで
意固地にならなければ―
Nothing would have happened
if Father hadn't been so stubborn.
ここまで大きなことに
ならずに済んだのだが
We'll have your house
fixed up in no time.
壊れた家は すぐにでも
修理の手配をさせましょう
いろいろな誤解も
行き違いもあったが レイよ
There have been mistakes
and misunderstandings...
いろいろな誤解も
行き違いもあったが レイよ
（においを嗅ぐ音）
...but I'm pleased
you were good enough to come.
（においを嗅ぐ音）
お前が来てくれたことは
うれしく思っている
来たくて来たんじゃないよ！
I didn't ask to!
Simon! This plate smells.
サイモン このパテ 臭いわ
I wanted you
and your mother to come...
いずれは呼ぼうと思っていた
母さんと共に
...and see the work I've done.
そして 私の仕事を
見てもらいたかったのだ
Work?
仕事？
どれもこれも
あの川の臭いがするわ
That river makes everything stink.
（エディ）レイ 来なさい
（スカーレット）あっ…
Come, Ray.
（レイ）ええっ…
（サイモン）
あの… 博士 まだお食事が…
But, doctor, dinner's not...
Well!
まあ！
なんて失礼なの
How rude.
Just a darn minute!
ちょっと 待ちなさい！
ねえ お父さん
どういうことなの？
Father, what's going on?
First Grandpa says you're dead...
おじいちゃんが―
“お父さんは死んだ”って
言うし―
...and not to give
the Foundation that ball.
あのボールも
“財団の人には渡すな”って
And what happened to you?
それに お父さんのその体…
かつて 私と父は―
We were looking for a stable liquid
of great purity...
超高圧を作り出せる純度の高い
安定した液体を探していた
...to give very high pressure.
３年前 アイスランドの洞窟で
それを発見したのだ
Three years ago we found it
in a cave in Iceland.
あっ
じゃあ その液体を使って…
So, what did you do with it?
（スカーレット）んっ んんん…
What are you doing?
（レイ）うわっ 何だ？ お前
ぐあっ ハァ…
フゥ…
What's wrong with you, girl?
Are you stupid?!
危ないじゃないか！
何 考えてんだよ お前は
口の利き方に 気をつけなさいよ
Mind how you talk to me.
“お前 お前”って
バカじゃないの？
I'm not the stupid one.
私の名前は スカーレット
My name is Scarlett,
but everyone calls me Miss.
みんなは
“お嬢様”って呼ぶけどね
（エディ）それじゃ 手すりに
つかまってください お嬢様
Hold onto the handrail, miss.
Here we go.
行くぞ レイ
（レイ）うーん…
（スカーレット）フンッ！
（衝撃音）
（スカーレット）キャーッ
（レイ）うわあっ ああ…
ああ… ああ
うわあ
（エディ）1863年の実験で
ついに私たちは―
In 1863, we succeeded in confining
super-high pressure...
超高圧の蒸気を 高密度の状態で
封じ込めることに成功したのだ
...in a highly concentrated space.
超高圧を 高密度で…
Super-high pressure,
highly concentrated?
ああっ… あっ
あっ ああ…
ああ すごいや
Golly!
This is nothing
compared to Niagara Falls.
何よ このぐらい
ナイヤガラの滝に比べたら
どうってことないわ
あっ…
あのボールは…
That ball!
レイよ
あれがスチームボールだ
That is the steam ball.
We made three of them in Ireland.
アイルランドで
作ることができたボールは３個
They provide all the power
for this tower.
その３個のボールで
この城の全ての動力を賄っている
スチームボール…
The steam ball...
All steam vessels until now
have derived power...
（エディ）これまでの蒸気機関で
大きな動力を得るには―
...from an enormous boiler.
巨大なボイラーが必要だった
They require numerous cylinders...
そして その容積は
シリンダーの何倍もあり―
...whose own weight absorbs power.
自らの重量による エネルギーの
ロスを生み出していたのだ
But what we have here, Ray,
is a system...
しかし 見るんだ レイ
ここに存在するのは―
...that will transmit pure power.
純粋に 動力を伝達する
システムだけなのだ
うちのお金で造ったんだけどね
Built with our money.
You know what that means, Ray?
それがどういうことか
分かるか？ レイ
（レイ）ん？
With power like this,
we can take to the air.
我々は
空を飛ぶことさえできるのだ
So what?
何よ そんなこと
（エディ）今まで
人間の力の及ばなかった空
I have two balloons,
and Grandfather has an airship!
（エディ）今まで
人間の力の及ばなかった空
私だって
気球を２つ持ってるし―
深海へ
更には宇宙へと―
おじいちゃんは
飛行船だって持ってるわ
極限域への
開拓 開発が―
Just shut up, will you?
極限域への
開拓 開発が―
（レイ）
お前さ 少し黙っててくれよ
近い将来
始まることになるのだ
（スカーレット）
まあ なんてひどい言い方
How dare you!
（レイ･スカーレット）
あっ ああ…
Oh, my.
まあ…
（レイ）ああ…
What's this?
ここは…
The Steam Tower control room.
スチーム城の
コントロールルームだ
スチーム城…
"Steam Tower"?
（スカーレット）
うわあ レイ 見てごらんなさいよ
Look, Ray! You can see
the Exhibition Palace!
博覧会場がよく見えるわ
- With this...
- The Exhibition?
この装置が…
（レイ）えっ 博覧会？
（エディ）おっ？
（スカーレット）こっちよ レイ
This way!
There's a terrace outside.
外のテラスから見ましょう
あっ…
ああ…
（スカーレット）こっちよ
Up here, Ray! Quick!
レイ 早く！
（ドアの開く音）
わあっ！
ああ…
見て 人や馬車があんなに小さいわ
Look how small everyone is!
じゃあ ここって ロンドンなんだ
So this is... London?
You really are stupid!
Where else would they have...
あんたって ほんとにバカね
ロンドンに決まってるじゃないの
ロンドン博覧会なんだから
...the London Exhibition?
すごいや 本当に博覧会なんだ
Golly! It really is the Exhibition!
このオハラ財団のパビ…
This is the O'Hara...
（エディ）確かに
すばらしい博覧会だが レイよ
It's a tremendous Exhibition...
このスチーム城の前には
ガラクタにも等しいのだ
...but beside Steam Tower,
it's rubbish.
What is this Steam Tower?
何なの？ お父さん
そのスチーム城って
You don't know? Stupid!
知らないの？ バカね
（レイ）あっ…
Stop calling me that!
（レイ）
“バカ バカ”って言うなよ
人に知らないことを聞くのは
バカなことじゃないんだ
It's not stupid to ask
when you don't know!
Kinetic energy from this tower...
スチーム城の力は
やがで形を変え 細分化されて―
...will be converted
for every conceivable use.
ありとあらゆる物に
使われていくことになる
Man will be freed from long,
hard labor...
長く苦しい労働から
人間を解放し―
...and will prevail over even
nature's greatest disasters.
自然の災害にさえ
立ち向かうことができるのだ
We will deliver
this enormous power...
我々は この強大な科学の力を
あまねく世界に届けるのだ
...to the entire world!
Under the O'Hara trademark.
オハラ財団のマークをつけてね
（レイ）んっ
全てが ここから始まるのだ
It all begins here.
One day you will inherit
Steam Tower.
やがては お前が
このスチーム城を継ぐことになる
（スカーレット）ええっ！？
（レイ）僕が！？
- Me?
- Him?
この子が？
The tower was first conceived
by your grandfather.
この城を最初に発想したのは
私の父であり―
お前の祖父のロイド
It's been 10 years since I started
helping with the plans.
私が設計に参加したのは
10年も前の話だ
Now the day of completion
draws near.
そして 今
完成は 目前に迫っている
レイよ 手伝ってくれるな？
Help me, Ray.
Together we'll finish Steam Tower.
一緒に
スチーム城を完成させるのだ
The Exhibition will be opening soon.
博覧会の開催まで
もう あまり時間がない
If not for that father of mine...
父のことさえなかったら 今頃は…
おじいちゃんは どうして
一緒に作ろうとしないの？
Why isn't Grandpa helping?
A difference of opinion.
（エディ）
科学に対する見解の相違だ
今に お前にも
分かるときが来ると思うが―
Soon you'll understand this...
...but science isn't
an occult art like alchemy.
科学は 錬金術のような
オカルティズムではないのだ
It's not secrets for the use
of the well-born...
高貴な人間たちのために―
宮殿や教会の奥で ひそやかに
使われるものではないのだ
...deep in their palaces
and churches.
Science exists as a power
to be used in reality.
科学は 力として現実に存在し
実際に使うことができるのだ
それを
人々のために使わずして何とする
What use is it, if not for everyone?
The entire world awaits its blessings.
科学の恩恵を待ち望む人々が
世界中にいるのだ
The world awaits Steam Tower!
世界は
スチーム城を待っているのだ！
（元帥）
オハラ財団のことは聞いておる
The O'Hara Foundation.
During the Civil War they sold
guns to both North and South...
南北戦争で 北軍と南軍に
同じ銃を売って財を成し―
...and now they deal arms
all over the world.
今も 世界各国に
新式の武器を売っておるそうじゃ
But we did not know that when
they were invited to this Exhibition.
しかし その話を聞いたのは―
博覧会参加が
決定したあとじゃったのでな
今 対応に苦慮しておるところじゃ
It's very embarrassing.
Their technology is becoming
a threat to this nation.
今や その財団の科学技術が―
我が国の脅威に
なろうとしてるのです
Perhaps you say that...
（元帥）
君ら技術者は そうやって―
...in order that we will fund
more of your inventions?
発明開発の予算を引き出そうと
しておるのではないのか？
Wars are not won by machines.
戦は機械でするのではないぞ
In truth...
正直な話 私は 彼らの技術を―
...I must say
I have underestimated them.
過小評価してたと
申し上げねばなりません
"Them"? Those Mancunians?
彼らとは 例のマンチェスターの…
スチム親子です
The Steams.
Why would you fear those two?
科学技術院にも
入れなかったやからの―
何を恐れねばならんのかね？
ロバート博士
They weren't even admitted
to our Technical Academy!
They're self-taught.
独創性です
ほう…
Well, self-taught or not...
その独創的な
科学技術はともかく―
...we can't have them selling arms
outside our Exhibition doors.
博覧会の裏で 武器の売買が
行われるのかどうかが問題だ
我が国の威信に
関わることだからな
It's a matter of national dignity.
（漁師たち）ああ…
ああ…
Ventilation complete.
Let's get back to work.
換気完了 作業に戻るぞ レイ
分かった お父さん
Yes, Father.
The water intake's fixed.
取水口の修理が完了した
給水を開始しろ
Commence flooding!
Yes, sir!
（作業員）了解しました
（レイ）あっ…
うん…
Columbus' indoor walker is broken.
コロンブスの室内散歩機が
壊れちゃったの
Submersible retracted!
潜水艇 回収完了しました
Did you hear me?
聞こえなかったの？
I said that Columbus' walker
is broken. Fix it!
コロンブスの室内散歩機が
壊れたから―
修理してって言ってるの
なんで僕が そんなことしなくちゃ
なんないんだよ
Why should I?
Your grandpa made it.
だって あんたのおじいちゃんが
造ったのよ
おじいちゃんが？
He did?
とにかく止めないと
中の犬が死んじゃうからさ
Well, if we don't stop it,
the dog will die.
Columbus, you call him?
“コロンブス”って
言ったっけ？ 名前
Usually.
まあね
Here...
ここを…
ああっ
Tell me before you do that!
噴き出すんなら そうおっしゃいよ
このギヤに付いてる
カムが割れてたんだよ
You'll need a new cam for this gear.
取り替えないと駄目だよ
Then put one in.
じゃあ 取り替えてよ
部品がないんだよ
No parts. Steam Tower
uses American standards...
スチーム城で使ってるのは
アメリカの規格で―
...and this is English.
これはイギリスのやつだから
何を言ってるのよ
ここはロンドンよ
What do you mean?
This is London!
Those parts are everywhere!
そんな部品
どこにだってあるでしょ？
I guess I could file one down...
（レイ）
まあ 似たような部品を削って…
（スカーレット）捜しに行きましょ
Let's go find one.
えっ？
Okay?
ねっ？
（スカーレット）
ああっ… うんっ 何するのよ
What are you doing?
シーッ！ 見つかっちゃうだろ
They'll see us.
They said not to go out.
外に出ちゃいけないって
言われてんだから
Oh, they did, did they?
あ～ら そうだったかしら
I was kidnapped and brought here,
don't forget.
（レイ）だって僕なんか―
誘拐されて ここに
連れてこられてるんだからさあ
（スカーレット）
まあ 人聞きの悪い
You make it sound so awful.
わあ！
Isn't this wonderful?
なんて すてきなの ああ…
あっ
ウフフッ…
（スカーレットの鼻歌）
（レイ）これってさ
泥棒ってことじゃないの？
This is stealing, isn't it?
スチームハンマーだ
- A steam hammer.
- Ray! Come here!
（スカーレット）
レイ！ ねえ レイ 来て！
あっ？
ああ…
シーッ！ 静かに
Keep quiet!
誰かに聞かれたら 大変じゃないか
Someone will hear us.
（スカーレット）見て見て
Look!
You see?
面白いでしょ？
（レイ）なんだよ
ガラスに映ってるだけじゃないか
It's just our reflection in the glass.
（スカーレット）よく見てよ
No. Each one's just a little different.
少しずつ違うのよ
ゆがんでたりして
そうかな…
- Yeah?
- They're all looking at us.
見て みんな 私たちを見てるわ
そりゃ…
Yeah, well...
What are we doing?
何すんだよ
Bowing. To our guests.
挨拶よ お客さんにね
Guests?
お客さん？
Which one of those me's
do you like?
ねえ レイ あなたは―
どの私がいいと思う？
（レイ）ええ？
どれったって…
That's a hard question...
Yeah, it is really something!
でも ほんとにすごいや
お母さんにも見せてあげたいな
If only Mum could see this!
A real mama's boy, huh?
あんたって 本当に甘えん坊なのね
I am not!
そんなんじゃないよ
Do most kids
so want to see their mothers?
そんなに お母さんに会いたいんだ
普通の子は
（レイ）誰がそんなこと 言ったよ
Who said I did?
（スカーレット）
私 お母さんが５人いるのよ
I've got five mothers.
えっ？
The one who cooks for me.
（スカーレット）
食事を作ってくれるときのお母さん
The one who buys clothes with me.
服を買いに行くときに
ついてくるお母さんと―
The one who teaches me.
勉強を教えてくれるお母さんでしょ
それは お母さんじゃないよ
Those aren't mothers.
One for when I go riding,
and one for bedtime stories.
（スカーレット）
乗馬をするときのお母さんと―
夜 お話をしてくれるお母さんよ
Big deal!
文句 ある？
I'm not writing to my mothers
saying I want to go home.
“早くお母さんのいる
マンチェスターに帰りたい―”
なんて手紙 書いてるくせに！
えっ？ どうして
そんなこと 知ってるんだ？
How did you know that?
You threw the letter away.
だって 捨ててあったんだもーん
（ロイド）うっ うう… あっ
I won't let you finish
Steam Tower, Eddy.
スチーム城は 完成させんぞ
エディ！
Father!
（レイ）お父さん
（エディ）ん？
（レイ）ねえ お父さん
You remember that letter
I asked you to send to Mum?
この前 頼んだ お母さんへの手紙…
Yes. I asked them
to send it along with mine.
ああ お父さんの手紙と一緒に
出してもらうように頼んでおいた
お父さんの手紙？
（エディ）そうだ
Yours?
Yes. I write her once a month.
毎月 一度は
お母さんに出してる手紙だ
（作業員）おい…
（チーフ）博士 大変です
Doctor! We have
a pressure leak in Area 5.
第５エリアで 圧力の漏えいです
We just checked that yesterday.
昨日 点検したばかりじゃないか
Your father broke out of
his cell last night.
それが 昨晩 ロイド博士が
牢を破って逃亡しているんです
What were the guards doing?
バカな 警備は何をしてるんだ
Don't close that centre valve.
センターバルブを
閉めてはならんぞ
I know. But the whole tower's
losing pressure!
（チーフ）
それは分かっていますが―
このままでは城全体の圧力が…
お父さんが
毎月 手紙を出してたなんて
A letter every month?
Then why did Grandpa...?
それに なんでおじいちゃんが…
Reroute pressure from Area 8!
第８エリアへ圧力を迂回(うかい)させる
Watch Areas 6 and 7!
６～７エリアの圧力に注意しろ
Ray.
レイ
（レイ）えっ？
Close valve 53, will you.
ナンバー53のバルブを
閉めてきてくれないか？
- In Area 7.
- Right.
エリア７だ
（レイ）はい
Number 53...
ナンバー53…
うん？
おおっ！ うっ…
（レイ）ああっ！
あっ…
まさか… おじいちゃん！
Grandpa? Is that you?
Ray?
（ロイド）レイ？
レイか？ ライトを消さんか
Turn out that light, will you.
What are you doing here?
おじいちゃん
何してるの？ ここで
お前こそ なんでこんな所に
Me? What about you?
Weren't you in Manchester?
マンチェスターに
いたんじゃないの？
どうして ロンドンにおるんじゃ
Why are you in London?
あっ！
（レイ）え？
ボールは？
スチームボールはどうしたんじゃ？
What's happened to
the steam ball?!
An airship came
and lifted me out of a train...
汽車から飛行船につり上げられて
一緒に…
They stole it?
奪われたのか？
あっ… うん
- Yes.
- Oh, no!
ああ なんということじゃ
ああっ… あっ
あれほど苦労して
マンチェスターに送ったというのに
After all I went through
to send it to Manchester!
くそ… エディめ
Blast you, Eddy!
There's no time to lose.
こうしては おられん
（レイ）ん？
急がねば んん…
くそ…
（レイ）ああっ
Grandpa.
おじいちゃん！ あっ ああ…
（２人）んんっ んん…
何をする レイ！
Stop that!
If you open this...
（レイ）
だって これを開けたら―
圧力が
中央バルブに集中するじゃないか
...all the pressure collects
at the main valve!
なんたることを
You young fool!
（レイ）んっ…
Your father's deceived you, Ray.
エディのやつに
すっかり たらしこまれたな レイ
じゃあ 知ってたんじゃないか
お父さんが生きてること
You knew he was alive!
善悪の彼岸を渡った者は
死んだも同然なんじゃ！
He who has crossed to evil
is as good as dead!
The world is waiting?
（ロイド）
世界が待っているじゃと？
For this work of the devil?
このおぞましい悪魔の発明をか？
But Father says...
だけど 父さんは…
He's a fool who's sold
his scientist's soul to capitalists.
あれは科学者の魂を
資本家に委ねてしまった愚か者だ
耳を貸しては ならん
Don't listen to him.
But it'll help people...
科学の力を
待ってる人たちがいるって
それは配当金を待ってる
株主たちのことじゃ
Yes! Shareholders, with dividends.
理念も哲学もない発明など
災いをもたらすだけじゃ
An invention with no philosophy
behind it is a curse.
We must take back the ball.
なんとしても
あのボールを奪い返すんじゃ
No! You'll wreck
the whole Steam Tower!
駄目だよ そんなことしたら
スチーム城が壊れちゃうじゃないか
くそ…
Drat!
しかたがない
Close the centre valve.
Release the pressure.
センターバルブを閉めて
圧力を抜け
破裂箇所を捜すんだ
Find the break!
なんということだ
明日は開会式だというのに…
The opening ceremony's tomorrow.
ひゃあ～
Where are you going?
どこへ行くの？ おじいちゃん
Just come along!
黙ってついてこい
（レイ）ああ すごいや
Golly!
Here's his dream for you.
これが やつの夢の正体だ
- What are these?
- Weapons of war.
（レイ）何なの？ これ
（ロイド）戦争用の兵器だ
人間を大量に殺戮(さつりく)するために
造られた 悪魔の発明じゃ
The devil's handiwork,
made to kill men by the thousands.
Golly!
（レイ）すごい！
あっ…
これで敵をやっつけちゃうんだね
This would slaughter an enemy!
You young fool!
バ バ… バカ者！
（レイ）えっ？
Who's the enemy?
敵とは誰のことじゃ？
Prussians? French? English?
ドイツ人か？ フランス人か？
イギリス人か？
Well, that would depend on the war.
それは戦争になってみないと
分からないけど
Listen to me.
いいか レイよ
Arrogance and self-interest
creates enemies in your own mind.
敵とは己の中にある傲慢と
打算が作り出すものなのじゃ
Our first forefathers knew
neither enemy nor ally.
本来の人間同士には
敵も味方もありゃせんのだ
そうではないか？ レイ
あっ… うん
They want to make commerce
out of human stupidity.
その人間の愚かさを
商売にしようとしておるのじゃ
こいつらは
だけど 父さんは…
But Father said...
あっ
This is the thing
that smashed our house.
こいつだ 家を壊したやつだ
ああ ジャイアントデスペアか
Giant Despair.
The latest version of
the self-propelled tractor.
荒地の改良用に造られた
自走蒸気機関じゃ
ん…
（ロイド）この悪魔め！
（レイ）お母さん 早く！
（レイの母親）早く誰かを
To recoup the money,
they've invested in new weapons.
（ロイド）兵器の開発に
かかった金を回収するため―
The Foundation must sell arms...
世界中の軍事関係者の集まる
今度の博覧会で―
...to the military leaders
at this Exhibition.
財団は 是が非でも
兵器を売らねばならぬのじゃ
Even if it means
destroying the whole place.
そのために博覧会を
壊すことになったとしてもじゃ
Why did you stop?
どうした？ なぜ止めんのだ？
Is Father really wrong?
お父さんは 本当に間違ってるの？
He most certainly is!
当たり前じゃ 決まっとる！
スチーム城は すばらしい発明だと
思うんだけど―
I think the Steam Tower
is marvelous.
お父さん 前のお父さんとは
なんか違う感じがするし―
But somehow
Father's not like he was.
What if the Foundation's
deceived him?
もしかしたら 財団の人たちに―
だまされてるんじゃないかなって
お父さんは
本当に間違ってるのか…
Is he really wrong?
それは お前が自分の目で見て
決めるんじゃ レイよ
That's for you to see
and decide for yourself, Ray.
うん…
（作業員１）うわーっ
Come on!
（作業員２）みんな 来い！
（作業員たち）うわっ
（ロイド）急げ！ レイ
Hurry, Ray!
（レイ）うん
Now's our chance.
（ロイド）今のうちだ
（エディ）科学は―
Science...
...must serve progress
for all the world!
この世の全ての進歩に
寄与しなければならない
お父さん！
（ロイド）エディ！
- Father!
- Eddy!
兵器もまた その１つでは
ないですか？ お父さん
Are weapons not part of that, Father?
バカな！ 科学は宇宙の真理を
解き明かすためのもの
Fool! Science should reveal
universal principles...
...not assist humanity in its folly.
人間の愚かな行為に―
手を貸すものであっては
ならんのじゃ！
（エディ）
お父さんの言う真理の探究とは―
By universal principles...
...do you mean that
children's funfair of yours?
初めの計画にあった―
あの子供だましの
遊園地のことですか？
What is science for?
何のための発明
何のための科学…
科学が人間を平等にするのです
To make all humanity equal!
軽々しく
平等などという言葉を使うな
Equal? Don't abuse that word.
所詮 金儲(もう)けの手段ではないか！
All this is meant for profit!
（エディ）レイ 父さんは
事故に遭って悟ったのだ
Ray! It was my accident
that taught me.
As the steam swirled around me...
激しい蒸気の渦に
巻き込まれたとき―
...I saw the overwhelming power
of science.
科学の圧倒的な力を
目の当たりにした
It's power! Science is power!
力だ そう 科学は力なのだ
Madness!
バカな
And this Steam Tower is science
in its ultimate form.
（エディ）
そして このスチーム城こそが―
科学の究極の姿なのだ
"Science is power"?
That kind of arrogance...
“科学を力だ”などと言う
その傲慢さが…
（銃声）
あっ ああ？
えっ？
（エディ）誰だ？
Who's there?
（ロイド）ああっ…
（アルフレッド）ロイド博士！
Doctor!
Step away from the steam ball!
スチームボールから
離れてください
You see, Ray?
This is what they're like.
見たか？ レイ
これが やつらの正体じゃ
（レイ）ひどいや
おじいちゃんを撃つなんて！
That cur shot at Grandpa!
Idiot!
バカ者！ こんな所で銃を使って
穴でも開けてみろ
Just see what happens
if you put a hole in something!
I'd sooner be shot dead here
than see my invention...
（ロイド）わしの発明が
悪用される姿を見るくらいなら―
いっそ ここで撃ち殺せ！
...put to evil use.
（レイ）ああっ
Well, Alfred?
何をしている？ アルフレッド
Shoot him.
撃たないか
（ロイド）うっ ああ…
（レイ）ああっ
- Grandpa!
- Stop that!
おじいちゃん！
やめんか！
You're bleeding!
足から血が出てるよ
いいから…
このハンドルを回すんじゃ
Forget that.
You must turn that wheel.
（レイ）んっ
（ジェイソン）うおっ
（レイ）んんっ…
レイ
ボールを持って逃げるのじゃ
Ray! Take the ball and run!
But, Grandpa...!
だって おじいちゃん
全ては お前に託す
It's all up to you now.
ああっ
（ジェイソン）小僧 待て！
Run, Ray!
（ロイド）逃げろ レイ
（ジェイソン）うわっ
（銃声）
（レイ）あっ…
バカ！ 子供は撃つんじゃない
（アルフレッド）はい
- Oaf! Don't shoot the boy!
- Yes, sir.
な… なんということを
What in blazes?!
Ray. Give me the ball.
レイ ボールを渡しなさい
（レイ）えいっ ああっ
（エディ）あっ やめ…
Oh, no!
（レイ）あっ ああ うわーっ
ああっ…
ああっ んん… あっ
（ジェイソン）待てー！ うっ…
Hold it!
（レイ）あっ…
ヘヘッ
あっ
（ジェイソン）うおっ
うおお…
あっ
さあ おとなしくボールを渡すんだ
Now, give me the ball.
Ray! Open the valve all the way
and throw it!
レイ ボールのバルブを
めいっぱい開けて 捨てるんじゃ
バカな！ そんなことしたら
大爆発を起こすぞ
Don't be a fool!
Do that and it'll explode!
（ジェイソン）
諦めろ もう どこへも行けんぞ
It's no use.
You can't go anywhere.
な… 何をする！
What are you doing?!
うわあーっ…
えいっ
ああーっ…
下だ 追え！
After him!
んんっ… んんっ
ああっ！
あっ…
ハァ… うっ ああ…
Down there!
（黒服）あそこだ！
（銃声）
（レイ）うわっ
んっ んっ
んっ んっ んんっ…
（扉の開く音）
（ジェイソン）いたぞ！
There he is!
Bring a gun!
早く 銃を！
何よ 騒々しいわね
What's all this racket?
I'm sorry, miss.
（黒服）すみません お嬢様
Dr. Steam's son has run away
with the steam ball.
エドワード博士の子供が―
スチームボールを持って
逃げたのです
ええっ 何ですって？
He's done what?!
Quickly!
早く！
Come back here, boy!
戻ってこい 小僧！
（銃声）
（レイ）あっ
うわっ
（スカーレット）やめなさい
Stop it! What if you hit him?
当たったら どうするのよ！
しかたがない 行け！
Oh, well. Deploy!
（汽笛）
（黒服）はっ…
What?
何だ？
（汽笛）
あっ… ああ…
Drat!
（アルフレッド）くそ…
Ray...
レイ…
Well, doctor?
（サイモン）
どうするんですか？ 博士
もうすぐ各国のお客様が
お見えになるというのに
The buyers will be here very soon.
これで
お前たちのたくらみも しまいだな
So much for that scheme.
よし 圧力供給を再開する
Restart the pressure feed.
お父さん
まあ 見ていてください
Watch this, Father.
（ロイド）ん？
（音楽）
（人々の歓声）
（デイビッド）見たまえ レイ君
Look, Ray.
えっ？
来たぞ 来たぞ
There they are.
America, Prussia, France, Russia.
アメリカ ドイツ
フランス ロシア…
Military leaders from everywhere.
各国軍事顧問の面々が勢ぞろいだ
Over here, sir.
（水兵）あちらです
（ロバート）ん？
おお レイ君 無事だったか
Ray. You're safe.
スチーブンスンさん
Mr. Stephenson.
Good! I was worried.
よかった 心配したよ
おっ これは スチームボール
And this is the steam ball?
Grandpa's injured.
They've got him in the Tower.
おじいちゃんはケガをして
まだ城の中に捕まっているんです
He means the
O'Hara Foundation pavilion.
（デイビッド）
城とは オハラ財団の
パビリオンのことでして
先ほど 各国の軍事担当者たちが
中に入っていきました
All the military leaders
just went in there.
Without the steam ball,
the Tower isn't complete...
（レイ）このボールを外したので
スチーム城は完成しませんが―
...but inside, it's full
of incredible new weapons.
中には もっとすごい発明の
兵器がいっぱい並んでいて―
They plan to use them
to wreck the Exhibition.
それを使って
博覧会を潰そうとしているんです
If we don't hurry, it'll be too late.
急がないと
取り返しのつかないことになります
すごい発明の兵器…
Incredible new weapons?
Self-propelled machines, airships...
自走蒸気機関に飛行船
...and whatever else.
次には何が出てくるのやら
Well, Ray, we'll take that ball now.
さあ レイ君
（レイ）ん？
そのボールを我々に
Mr. Stephenson.
スチーブンスンさん
うん？ 何だね？
What is it?
発明って… 科学って
何のためにあるんですか？
Inventions and science,
what are they for?
うむ…
Science exists to make
people happy, Ray.
科学は
人の幸せのためにあるんだよ
レイ君
ん？
うん
Here.
はい
Thank you.
ありがとう
Right. We're going in.
よーし 踏み込むぞ
警察官に 武器の使用を認めるよう
至急 通達しろ
Order the police to arm themselves.
（ロバート）いいかね レイ君
（レイ）えっ？
Now, Ray...
...while science exists
to make people happy...
科学は
確かに人の幸せのためにある
...the basis of that happiness,
the nation, must be preserved.
だが そのためには―
まず その礎となる
国家を守らねばならない
（レイ）えっ？
見たまえ レイ君
Look, Ray.
国家なくして
人の幸せはないのだよ
There is no happiness
without the nation.
Now we attack.
いよいよ 出撃ですね
（レイ）ああっ…
Shall we go?
では 我々も行こうか
えっ どこへ？
Where?
We have a few things prepared too.
私たちも
準備しているものがあるんだよ
（ロバート）さあ レイ君
Come, Ray.
We are honored...
これは これは
...to have such distinguished visitors
on the first day...
ロンドン博覧会 初日に―
かくも大勢の軍事関係者の方々に
ご足労いただき―
...of the London Exhibition.
全く 光栄の至りでございます
オハラ財団を代表いたしまして
お礼を申し上げます
I thank you on behalf
of the O'Hara Foundation.
ん？
（警察官）さあ よし 行け
（警察官たちの叫び声）
Simon! Where are you?
（スカーレット）サイモン！
サイモン どこなの？
Why were they shooting at Ray?
なんで レイが
撃たれなきゃいけないの？
あなた サイモンは
どこへ行ったの？ おっしゃい！
You! Where's Simon? Speak up!
（作業員１）私が見たのは
下の中央動力室にいたときで…
I last saw him below,
in the main boiler room.
Simon, it's me. I demand to know
the meaning of this!
私よ サイモン
今すぐに来て 説明してちょうだい
分かったわね
（作業員２）ロイド博士
Step aside. Let us through.
（警備員１）
ほらほら 開けて 開けて
通してくれ
ロイド博士…
Doctor?
What are you doing here?
ロイド博士 どうして こんな所に
ああ？ 会長のお嬢ちゃんか
Is that you, miss?
And you're hurt!
それに ケガしてるし
（サイレンの音）
Emergency pressure vent!
Man your stations!
（サイレンの音）
（作業員３）
緊急減圧警報だ 配置に就け！
Does this have anything to do
with Ray running away?
どうしたの？ 何が始まるの？
レイが逃げたことと
関係があるの？
そうか 逃げたか
He got away?
- Well done!
- Quiet!
よくやったぞ レイ
（警備員２）こら 騒ぐな
一体 レイに何があったの？
Is there a problem with Ray?
The Foundation is using science
to make weapons of war!
財団は 科学を悪用して
戦争のための兵器を造っておる
Ray found out.
レイは それを知って
出ていったのじゃ！
But that's...
そんな…
Now the world will know
what the Foundation is doing!
これで財団が裏で何をしておるか
分かったじゃろう
ううっ いてっ
痛い痛い…
What's wrong with that?
ううっ いてっ
痛い痛い…
それのどこが いけないのよ
お金を儲けるためなんだもの
当たり前じゃないの
That's how we make money.
Why shouldn't we?
あなたね
You've put ideas in his head.
レイに おかしなことを
吹き込んだんでしょ
じゃなきゃ レイだって
ボールを取ったりしないはずよ
That's why he stole that ball.
I'm not finished!
ちょっと 待ちなさい！
（ノック）
Open the door! Scotland Yard!
（小隊長）開けろ！
スコットランドヤードだ
（ノック）
We wish to inspect these premises!
この展示会場を検閲する！
（警察官たちのざわめき）
（警察官）何でしょう？
What's that, then?
All right, we'll start
by searching this floor.
（小隊長）よーし
とりあえず この階を調査する
（警察官たちのざわめき）
（サイモン）
では 皆様 まずは軽く―
Now, gentleman, we will have
a little demonstration.
デモンストレーションを
お見せいたしましょう
ああ…
どこへ行くんですか？
Where are we going?
（デイビッド）ここだよ
Here.
ここって… あっ
Here?
ロバートさんの工房だよ
Mr. Stephenson's workshop.
Your father and grandfather
aren't the only inventors around.
発明や科学に
携わっているのは―
君のお父さんや
オハラ財団だけじゃないからね
This is our work.
僕たちの発明も見てくれたまえ
（レイ）うわあ
（レイ）何なんですか？ これは
What's this?
蒸気戦車 試作２号機だよ
（レイ）ああ
Our Steam Tank, Model Two.
ああっ
ああ…
平地走行に問題はないんだが
登坂能力が低くてね
It runs fine on level ground,
but it can't climb hills.
But with this ball...
でも このボールさえあれば…
デイビッド 時間がない
早くボールを装置に設置するんだ
David, there's no time.
Connect the ball.
はい 今
Right away!
右側の加減弁から漏れる
余剰圧力を調整できしだい―
When the right adjustment valve
starts to vent...
ボールを設置するぞ
...put in the ball.
（デイビッド）
急げ！ グズグズするな！
Hurry! Stop wasting time!
あ…
（音楽）
（警察官たち）うわーっ
（警察官１）逃げろー！
（警察官２）うわあっ
（女王）この科学大博覧会の
開催にあたり―
It is with the greatest pleasure...
私は
この上のない満足をもって―
...that we declare...
ここに開催を宣言するものである
...this Exhibition of Science open.
この博覧会が 科学と人間の
未来のためにあることを願います
We pray...
...that it may serve science
and the future of mankind.
（招待客たちの拍手）
（警察官たちの悲鳴）
Pull back!
（小隊長）退避！
（司祭）この博覧会会場も
我々 イギリス国民にとっては―
For us, for Britain...
...this Exhibition pavilion
is a new cathedral.
新しい教会堂なのです
The wisdom and science of the world
are here laid at the feet of God.
（司祭）
世界中の科学と英知が集められ―
神の御前に
ひざまずいているのです
（警察官たちの悲鳴）
イエスは おっしゃいました
As Jesus said,
"The kingdom of God is at hand.
（警察官たちの悲鳴）
神の国の到来は近いと
ゆえに教会を作り
その到来に備えよと
Therefore raise ye a church
and await his coming."
Our newest model,
the Steam Trooper.
（サイモン）我が社のニューモデル
蒸気兵でございます
少人数でも 敵には
かなりの脅威を与えますが―
While even a few
are a threat to any enemy...
やはり 一個小隊
...their full potential
is realized in platoon...
中隊の単位で
装備されたほうが―
...or company strength.
本来の力を発揮いたします
価格としては張りますが
その分 勝利が近いということです
There is, of course, a cost,
but victory will be sure!
価格としては張りますが
その分 勝利が近いということです
（扉の開く音）
Simon!
（スカーレット）サイモン！
え？ お嬢様
Miss.
どうして
レイを鉄砲で撃ったりするのよ
Why were they shooting at Ray?
いくら あのボールを
取ったからといっても―
Yes, he took the ball...
...but don't you realize
old Dr. Steam put him up to it?!
ロイド博士に
そそのかされたくらいのことが―
分からないの？ あなたは
ああ？ あの 今 ちょっと
そのようなことを…
Perhaps now is not the time for...
（砲撃音）
あら なあに？ これは
What's going on down there?
一体 何事？
Well?
え～ ちょっとイギリスと戦争を…
Something in the way of a war...
なっ…
商品のデモンストレーションを
兼ねまして
...combined with
a product demonstration.
Simon.
（スカーレット）サイモン
Yes, miss?
何でしょうか？ お嬢様
Don't lose.
負けちゃ駄目よ
ははっ
Yes, miss.
あっ… お嬢様 どちらへ？
- Where are you going?
- To reason with Ray.
レイを捜して誤解を解かなきゃ
（元帥）なるほど
確かに独創的ではあるな
I see. Well, it certainly is
an unusual idea.
And what do you plan to do now?
…で 次はどうするのかな
そろそろ 始まるかと思いますが
I think it is time to begin.
Where is Her Majesty?
女王陛下は？
無事 博覧会場をあとにした
She has left the Exhibition.
Splendid. Now we can fight.
それは よかった
これで存分に戦うことができます
（元帥）うむ…
な… 何だ？ これは
What's that?!
あっ…
（警察官たち）うわあっ
スチーブンスンだ
Stephenson.
Alfred. Have the air corps attack.
アルフレッド
飛行兵団を出撃させるんだ
さあ
盛り上がってまいりましたよ 皆様
Well, gentlemen.
Things are getting interesting!
This is splendid, Ray. Look!
すごい すごいよ レイ君 見たまえ
Push it all we want,
and it still doesn't blow!
これほど使用しても 圧力の
メーターは振り切ったまんまだ
How much power
does this ball have?!
一体 どれほどの圧力があるんだ
このボールには
Right! It's stabilized.
（チーフ）よし 安定してきたぞ
More! Raise it higher!
まだだ
もっともっと 上げるんだ
（飛行兵）あっ だ… 駄目です
No!
It's impossible!
無理です こんなの
Oaf! You can't turn back now!
バカ者！ 今更 何を言うか
（飛行兵）ああっ
All your training
has been for this moment.
これまでの訓練は
今 この瞬間のためにあるのだ
Go!
行けー！
（飛行兵）うわあっ
あっ ああーっ うう ああっ…
ええい
（警察官たち）うわあっ
（招待客たちのどよめき）
（女性の拍手）
（招待客たち）わあっ
（招待客たちの悲鳴）
What?! A flying corps?
何！？ 飛行軍団？
Yes! Flying all over the Exhibition!
（作業員１）ええ 博覧会場の上を
ブンブン 飛び回ってます
Don't be stupid!
You're sure it's not just birds?
そんなバカな
大きな鳥と間違えてるんだ
（作業員２）おおっ
（作業員３）あれを見ろ
Look!
What an idea.
なんという発想なんだ
んんっ… んっ
Look up.
（サイモン）ご覧ください
The most advanced of our science
is contained in our air corps.
我が財団 科学の粋を集めた
飛行兵団であります
Support for ground forces
and observation of...
地上軍の支援は無論のこと
敵陣地の偵察など… ううっ
（軍事関係者たち）おおっ
It's getting a bit dangerous here.
Let's retire to the observation deck.
皆様 ここも
多少 危険になってまいりました
上の安全な展望台のほうへ
ええっ！？
お嬢様
Miss!
なんてことだ
Now what?
誰か… 誰か救出に行け
Someone go get her!
（小隊長）撃てー！
Fire!
（スカーレット）キャーッ
ああっ…
Just a darn minute!
ちょ… ちょっと待って
I'm going to the queen
and bring Ray back!
私は女王陛下に掛け合って
レイを連れ戻すんだから
Stop it!
やめてー！
That's awful.
ひどい…
Simon!
サイモン！ キャッ！
What's going on?
何？ これ…
There's a man in there.
人が入ってるじゃないの
Simon!
サイモン！
To generate
that much horsepower...
機体の重量を含めて あれだけの
揚力を得ているなんて―
...takes not only high pressure,
but knowledge of aerodynamics.
強力な圧力は無論だが―
空気力学にも
考えが及んでいるんだよ
At first, from those blueprints...
あの図面では
よく分からなかったが…
何をしているんだね？
What are you doing?
Taking the ball back.
ボールを返してもらうのさ
ハッハハ…
どうしたっていうんだよ レイ君
And why would you do that?
You just wanted Grandpa's plans.
あのときの図面を
拾って調べたんだね
Finding them was hard.
（デイビッド）ああ 大変だったよ
I got all muddy
walking the fields along that track.
線路の土手からヒースの畑まで
泥まみれになって集めたよ
I'll bet Grandpa never wrote you
a letter from Manchester.
もしかしたら
マンチェスターに―
おじいちゃんの手紙で来たってのも
うそかもしれない
We've been watching
the Foundation for a while.
かなり以前から オハラ財団には
目をつけていたんだよ
そして 君たち一家もね
And your family.
Stop it, Ray!
やめないか レイ君！
We can't give you that ball now!
今 そのボールを
君に渡すわけにはいかないんだ！
Grandpa didn't invent it
to be used like this.
おじいちゃんは―
こんなことのために
このボールを発明したんじゃない
Give it back!
よこせ！
（レイ）あっ…
手荒なことをして すまない
I apologize.
With the Exhibition a battlefield...
博覧会場が このように
戦場と化してしまった今―
もし ここで我々が負けると―
...Mr. Stephenson will be responsible
if we lose now.
全てがロバートさんの
責任になってしまうんだ
And British scientific technology
will fall very far behind.
そうなったら―
我が国の科学技術は
相当な後れを取ることになるんだよ
Remember that.
分かってくれたまえ
（衝突音）
あっ…
How'd he get here?
（デイビッド）あっ うわあ
ああーっ
（レイ）うわあ
（デイビッド）ああっ
（レイ）ああっ！ あっ…
（作業員たちのざわめき）
（作業員１）こっちだ
（デイビッド）ボールを… レイ君
Ray, the ball...
おーい
デイビッドさんがケガをしたぞ
Mr. David's hurt!
- Get him outside!
- Quick!
早く 外へ
（作業員１）急げ
（作業員２）ああ
（警察官たち）おおっ
And next, our ultimate weapon,
the submarine corps.
（サイモン）ついに登場
最終兵器 水中兵団です
これによって
陸 海 空と全ての覇権を―
With these, you can achieve control
of land, air and sea.
その手にすることが
可能となるのです
今 全セットを購入なされれば―
Purchasers of the entire set
receive a 25 percent discount...
25パーセントの
ディスカウントと―
世界旅行 90日が
もれなくついてまいりまーす
...and a free 90-day voyage
around the world!
ああ…
Now what? I have to save Grandpa!
どうする？
おじいちゃんを助けに行かなきゃ
Think, Ray. Think!
考えろ 考えるんだ！
あっ…
A flying machine...
さっき飛んできて
ぶつかったやつだ
（ロイド）ああ…
Sorry we've only dressed your leg.
足のケガ 応急処置ですいません
Everyone's busy now.
何せ みんなが忙しいもので
ボールは３つで
圧力の減衰を補完してるのだ
You need three steam balls
to compensate for pressure loss.
Two won't be enough.
２個では各部の強度がもたん
I very much wanted to show you
the completed Steam Tower.
お父さんには―
どうしても スチーム城の完成を
見てほしかったのです
Completed?
完成？
While the Foundation people
certainly understand its value...
（エディ）
確かに財団の人間たちにも―
いくらかは
スチーム城の価値が分かるでしょう
...none of them truly understand it...
しかし 本当に
理解している人間はいません
...in its science,
in its threat to the next century.
科学として
次の世紀に伝える恐怖として
You forget someone.
１人 忘れておるぞ
Yes. I wanted Ray to be here too.
そうです もちろんレイにも
いてほしかったのですが
Pressure decreasing
in Areas 12 and 15!
（作業員１）12 15エリアで
圧力低下が始まりました
Close valves in both areas...
（エディ）
12 15エリアのバルブを閉鎖しろ
...and prepare for launch!
閉鎖完了しだい 発動の準備に入る
Launch, sir?
（作業員２）発動… ですか？
Crikey! Quick!
大変だ 急げ！
No, Eddy! Two aren't enough!
やめろ エディ ２個では無理だ！
"From risk comes progress."
常識を超えねば進歩はない
You said that, Father.
あなたの言葉ですよ お父さん
ん？ ぐう…
I'll be in the control room. Carry on.
あとは任せたぞ
私はコントロールルームへ行く
No, Eddy! Listen to me!
エディ やめろ！
わしの話を聞け！
（衝撃音）
（エディ）うわあっ
ああっ！
What was that?
何だ？ どうしたんだ？
♪～
Simon!
サイモーン！
The pipes look like
they're the same diameter.
くそ…
パイプの径は
一緒だと思うけど―
But how strong are they?
問題は… んんっ 強度だな
Well? That should end all resistance.
どうじゃ
これで もう抵抗はすまいて
That would be nice.
…だと よろしいのですが
♪～
Upside down.
おっと 像が逆さまだ
Now...
よし
I knew it! The Royal Navy!
やはり さっきの衝撃は 艦砲射撃
Robert must be down there.
どこかに
ロバートがいるはずだが…
うわあっ
I've got to stop them.
Father and Grandpa.
くそ 早く止めなきゃ
おじいちゃんも お父さんも
中央動力室 聞こえるか！
Main boiler room.
We're launching.
発動するぞ！
You can't mean that!
We haven't built up pressure yet!
（作業員）そ… そんな
まだ圧力が集中してません
無理です！
This is the only chance we'll get.
今 やらねば
二度と機会は巡っては来ん
Merge pressure from Areas 10,
30 and 40, then launch!
エリア10 30 40番に
圧力を集中して発動する
Now the world will see
my ultimate invention.
今こそ 我が究極の発明を世界に
Launch!
発動！
（一同の悲鳴）
Don't worry! Everything is in order!
（サイモン）皆様 ご安心ください
これは予定された状況なのです
Go straight ahead, please.
さあ 前へお進みください
This tunnel takes us
to the observation deck.
チューブは
展望台へと続いております
So it's started, has it? The fool!
バカ者め とうとう 始めよったか
（衝撃音）
んん…
（元帥の笑い声）
Not much of a building, eh?
Two or three rounds and...
なんと やわな建物であることよ
２～３発の艦砲射撃で
いや ちょっと待ってください
Not so fast, sir.
あれは…
What's that?
It can't be!
まさか あれが…
サイモン いるの？ サイモン
Simon! Are you here?
ああっ
Answer me!
いるなら返事なさい
まあ エドワード博士
なんという姿に
Dr. Edward!
What's happened to you?!
あっ… サイモン 大変よ
エドワード博士が
Simon! It's Dr. Edward!
心配には及びません お嬢様
No need to worry, miss.
これがスチーム城を操作する
正式な姿なのです
I must be like this
to pilot Steam Tower.
Pilot Steam Tower?
What do you mean?
スチーム城を操縦するって
どういうこと？
（作業員）
圧力92パーセントまで上がりました
Pressure: 92 percent,
Preparing to launch!
いけます
ご覧ください これが…
Watch. This is...
はっ！
スチーム城だ
Steam Tower.
（元帥たち）おおっ
（人々のざわめき）
（レイ）ああ…
ムチャだ！
爆発しちゃうよ お父さん！
It won't work! It'll explode, Father!
（デイビッド）すばらしい！
Superb!
えっ？
なんて すばらしい光景だろう
What a wonderful sight.
Mr. David.
デイビッドさん
Watch now, as the world
bows down to science.
見たまえ
科学の前に 世界がひれ伏している
何を言ってるんだ！
What are you talking about?
That thing could explode!
このままだと
大爆発を起こすかもしれないんだ
みんなに知らせないと
- Warn everybody!
- Forget them.
放っておけばいい
まだここに もう１個
スチームボールがあるんだ
We still have one steam ball.
Mr. Stephenson
isn't going to have it!
もう ロバートさんのためには
使わないぞ
いいとも
Fine. That Steam Tower means
the end of Robert Stephenson.
僕も あのスチーム城を見て
諦めがついた
これでロバートさんは失脚する
But I won't fall with him.
だが 僕まで落ちていく気はない
えっ？
What do you say, Ray?
Shall we start a workshop?
（デイビッド）
どうかね？ レイ君
僕と一緒に 工房を興さないか？
工房？
A workshop?
Yes. The whole world
will hear of this.
そうさ
この事件は とんでもないほどの
広告になるんだよ
黙っていても金は集まる
Money will seek us out!
In France, in America...
アメリカだろうが
フランスだろうが
...even the British royal family.
They will all want shares in our firm.
イギリス王室でさえ―
僕らの会社の株券を欲しがって
バカ騒ぎを起こすだろう
ハハハッ それに
なぜ 気がつかなかったんだろう
Why didn't I think of it before?
確かに スチームボールは
とてつもなくすごいが―
The steam ball's an invention
without parallel...
スチム家の天才が
まだここに １人 残っていたんだよ
...and one Steam family genius
remains with us.
One who can understand
that flying machine at a glance...
この飛行装置を見た瞬間に
構造を理解して修理し―
...and repair and improve it.
更に 改良まで加えてある
That's splendid, Ray.
すばらしいよ レイ君
There are hundreds of people
in that Steam Tower.
おじいちゃんや お父さんや―
それに オハラ財団の人たちが
大勢 あの中にいるんだ
Move! I'm going to warn them.
危険を知らせに行くから
そこをどいてください
And if I don't?
嫌だと言ったら？
I don't have time to argue.
言い争ってる時間もないんだ
I really hate to do this...
残念だよ 本来 こんなことは
したくはないんだが―
...but I'm not going to lose
you or that ball!
君もボールも
失いたくはないのでね
ああっ
（デイビッド）はあっ
やめろ！
（デイビッド）ああっ
Stop it!
（２人）ああっ
（デイビッド）ああっ ああ…
ああーっ ああっ…
Serves you right!
強度がないのに ムチャするからだ
（デイビッド）ああっ ああ…
何か 防ぐものは…
I need a clamp.
（飛行兵）ううっ…
（砲声）
ああっ
（スカーレット）ああっ
（サイモン）おお これは…
（軍事関係者１）どういうことだ
Are you trying to kill us?
Get us out of here!
我々まで殺す気か
今すぐ こっから出せ！
ああ… ご安心ください
皆様の安全は保障されております
Have no fear.
Your safety is guaranteed.
脱出手段も
当然 考慮されております
There is an escape system.
This Steam Tower
comes equipped with every...
それほどまでに このスチーム城は
完璧にできており…
Then show us the escape system!
（軍事関係者１）
なら早く その脱出手段を出せ！
あっ…
時間がない それには これを…
There's no time. I guess I'm stuck.
♪～
迎撃の体勢を取る時間がない
No time to block their fire.
Why are those horrible people
shooting at us?
なんで私たちを撃つのかしら
ひどいわ
このまま方向を転換して…
We'll change course.
（スカーレット）あっ…
（水兵たち）うわっ
な… 何じゃ？ あれは
川が凍っておるのか？
What's that? The river's frozen!
超高圧に圧縮された蒸気を
急激に戻すときに―
Steam compressed at low temperature
and very high pressure...
...draws heat from its surroundings
when released.
周囲の熱を奪って
超低温を作り出すのです
（水兵たち）うわーっ
Hurry!
逃げろ！
（レイ）ん んっ… よーし
There! Now I just need
to manipulate the pressure.
あとは
圧力を操作できるようにすれば
あっ
（デイビッド）ええっ？
（エディ）ハハハハ…
You see that, Father?
That is Steam Tower!
見ましたか？ お父さん
これがスチーム城だ！
こっちに向かってくる
It's coming this way.
（レイ）くそ…
Drat!
えいっ
（デイビッド）えっ？
よし 飛べるぞ
Now I'll fly!
あっ うわあーっ
ああーっ… えいっ！
ああっ
ううっ ああーっ！
（スカーレット）
まあ すばらしいわ エドワード博士
It's tremendous, Dr. Edward.
A huge thing like this, flying!
こんな大きな物が空を飛ぶなんて
でも あの橋にぶつかりそう…
But it's heading for that bridge.
（レイ）
ああーっ あっ… ああーっ！
あっ ああ あっ ああ…
うっ ああっ…
よし 分かってきたぞ
That's got it!
あっ
（スカーレット）あら？ レイ！
Ray!
きっと レイよ
It must be. Who else
would ride a thing like that?
あんな変な乗り物に
乗ってる人なんて―
他にいるわけないもの
（サイモン）おお これは お嬢様
Miss! I'm so glad you're safe!
ご無事で何よりです
心配もうしておりました
- I was worried!
- Simon!
サイモン！
（サイモン）ご覧ください
This is...
...the control room,
the heart of Steam Tower.
ここが スチーム城の中枢
コントロール室であります
このスチーム城自体が
戦略地域に移動 降下し…
The tower can maneuver
over a battlefield...
Look, just show us
how to get out of here!
（軍事関係者２）
おい そんなことより
早く脱出の手段を
いや あの… まだご覧いただきたい
商品が残っておりまして
Oh, we still have
some fine products to show you.
ジェイソン
皆様にお見せするんだ 急げ！
- Jason! The demonstration! Hurry!
- Simon!
（スカーレット）サイモン！
This has gone far enough.
We'll make money later.
何よ あれは
お金を儲けるにも程があるわ
人が死んじゃうじゃない
Are you trying to kill us all?!
（軍事関係者２）早くしろ
我々を殺す気なのか
うちの社員じゃないの
あの人たちは
And that lovely pavilion
will be ruined!
（サイモン）
いいえ そんな
それに あのきれいな博覧会場も
壊しちゃうし もう！
- There!
- Fire!
（警備隊員１）あそこだ！
（警備隊員２）撃て！
（レイ）うわあっ
Cripes!
くそ！ ああっ
（銃撃音）
あっ…
ハァ ハァ…
ああっ…
あっ
（ジェイソン）んんっ んん…
（レイ）ああ…
ああっ
This time you won't get away, boy!
今度は逃がさないぞ 小僧！
（レイ）ええいっ！
ああっ
（一同）うわあっ
おおっ？
わあっ
Fire!
撃てー！
Ready!
（作業員）いくぞ！
Pull!
引けー！
（作業員）んっ
♪～
What the...?
あっ… 何だ？
What now?
（サイモン）今度は何だ？
We're snagged on the bridge!
ぶつかった橋に
引っ掛かってるのよ
What in...?
これは 一体…
Robert, do you want to
pull me down?
（エディ）ロバート
私を引きずり下ろそうというのか
Well, try it...
やれるものなら やってみろ
...if you can!
Increase pressure!
更に圧力を上げるぞ！
博士 やめてください 危険です！
No, doctor! It's dangerous!
Fool! We can't stop now!
Increase the pressure!
バカ者！
ここでひるんで 何とする
上げるんだ！
あっ… ううっ
♪～
何だ？
（作業員たち）うわあっ
Ray.
レイ君？
（レイ）あっ ああ
わあっ あっ ああーっ！
（ジェイソン）フンッ おおっ！
Robert Stephenson?
ロバート･スチーブンスンか
- Fire!
- Rifle.
（作業員１）撃て！
銃を
（作業員２）撃て！
Child's play!
こざかしいマネを！
What in...?!
（ロバート）あれは！？
うわあっ
おとなしくしておれば いいものを
That will keep you quiet.
うっ あれ？
おっ？ おおっ 小僧！
You!
危ないじゃないか！
あんなことをして
You could hurt someone doing that!
（ジェイソン）うおっ うわあーっ
（作業員たち）わあっ
（ロバート）ああ…
うおっ
（警察官たち）わあーっ
コントロールルームだ
あそこからなら…
The control room.
（一同）わあっ
こりゃ たまらん 退避だ
It's time to leave.
This way, everyone!
皆さん こちらへ お嬢様も
（軍事関係者２）こら 待て
Simon!
サイモン！
あっ…
Hell has burst its bounds!
地獄の淵が沸いておる
うーむ…
Our final demonstration.
（サイモン）さあ ご覧ください
"The wise know when to withdraw"
is our motto.
“攻むるに疾(はや)く退くに聡(さと)い”のが
我が社のモットーでありまして
These airships can be used
in an emergency...
この飛行船は緊急脱出用としても
使われますが―
...but they're normally
for reconnaissance.
通常は偵察に用いられ―
浮力ガスの70パーセントを
水素ガスの使用となって…
They use hydrogen...
浮力ガスの70パーセントを
水素ガスの使用となって…
（作業員）
行け 乗り込め！
Abandon ship!
（作業員）
行け 乗り込め！
What are you doing?
（サイモン）
な… 何だ？ お前たちは
や… やめろ やめないか
No! Stop!
（軍事関係者２）サイモン
どうなってるんだ？ 一体
Simon! What's going on here?
You're all fired!
（サイモン）
お前たち 全員 クビだ！
中央動力室 応答しろ
Main boiler room! Answer me!
We've crashed, doctor.
落っこちちゃったじゃないのよ
博士！
Where are they?
なぜ 誰も出ん
（スカーレット）もう！
なんとかなさいよ
こんなとこ 入ってないで
Get out of there
and do something, will you.
Main boiler room!
（エディ）中央動力室！
They won't answer.
There's no one there.
（ロイド）出るわけがない
誰も おらんのだからな
How did you get here?
まさか どうやって
ロイド博士
Doctor!
諦めろ エディ
Abandon ship, Eddy.
The tower's about to explode.
この城は もはや 爆発寸前じゃ
Our dream is gone.
わしらの夢は ついえたのだ！
What?
何ですって？
この城は うちの会社のものよ
This is Foundation property.
You have no right to...
誰が壊していいって… あっ
（エディ）お父さん
そんなこと ありませんよ
Father, you're wrong.
What?
何じゃと？
My dream came true
when this tower took to the air.
（エディ）
この城を発動させた時点で―
私の夢は 実現したも同然なのです
What do you mean?
どういうことだ？
This is not the time for that.
そんなこと
言ってる場合じゃないでしょ？
Get out here and do your job!
こんな機械から出てきて
ちゃんとなさい！
んんっ
I mean that it's too late
to destroy Steam Tower.
今更 このスチーム城を
破壊したところで―
もう遅いということですよ
人類は これを見てしまったのです
Mankind has seen it.
And once seen, a marvel like this...
ひとたび この圧倒的な姿を
目にしてしまった以上―
...even if it were then
to be destroyed...
たとえ
この城を壊したとしても―
（スカーレット）
んっ んんっ んんん…
また誰かが
これと同じものを造るでしょう
...would soon be made again.
And why? Because, Father...
なぜなら この姿こそ…
Ray.
レイ
...this is a true thing of beauty!
“究極の美”だからですよ
お父さん
In the next century,
and the century after that...
次の世紀
そして更に次の世紀へと―
...science will not halt
in its march.
科学は もはや
その歩みを止めることはなく―
Mankind will control
overwhelming power.
人々は
圧倒的な力に酔いしれるのです
That may well be true.
確かに そうなるのかもしれん
But the soul of man is not ready
for science such as this.
しかし 今の人間には―
この科学を受け入れるほどの
心ができてはおらんのだ
ああっ
この科学を受け入れるほどの
心ができてはおらんのだ
War and confusion
will rule the world.
混乱と戦争が
世界を支配するじゃろう
The soul of man will learn.
His surroundings will teach him.
心は あとからついてくるのです
環境が人を作る… えっ！？
人の心が先だ
- The soul comes first.
- Father!
お父さん！
That's a dream.
Just like your funfair.
理想論です
お父さんの遊園地と同じですよ
- Silence!
- No, doctor! You mustn't!
黙れ！
（スカーレット）
やめなさい ロイド博士
そんなことをなさっては
いけません
（ロイド）こら 何をする
手を離すんじゃ
Take your hands off me!
離せ んんっ
（スカーレット）ああっ
Shoot me and you set
science back 50 years.
そんなことをすると
科学が50年 遅れますよ
Forgive me!
許せ！
Grandpa, no!
おじいちゃん やめて！
- Father!
- Ray!
お父さん！
（スカーレット）ああっ！ レイ！
今の銃声は？
- What was that?
- Dr. Lloyd shot Dr. Edward!
（スカーレット）
ロイド博士が エドワード博士を
レイ！
オハラのお嬢ちゃんを連れていけ
Ray! Take the girl away!
Grandpa, why?
どうして おじいちゃん…
Father!
お父さん！
（ロイド）駄目だ！ レイ
No, Ray!
Grandpa, you just shot Father!
（レイ）ひどいよ おじいちゃん
お父さんを撃つなんて
狂気につかれた我が子を―
I've set my son free
from his madness.
その妄執から
解き放ってやったのだ
（レイ）お父さーん！
Father!
（ロイド）見ろ
Watch!
スチーム城の最期だ
The end of Steam Tower.
父さんを放っておけないよ
I won't leave Father!
（作業員）うわあっ！
Let go! Get down!
（サイモン）
離せ 降りろって どけ！
よく聞け レイよ
Listen to me, Ray.
Both my fate and Eddy's
ride with Steam Tower.
エディも わしも
このスチーム城と運命を共にする
ええっ！？
We're the ones who built it.
このスチーム城は
わしとエディが作り出した
But we weren't strong enough
to keep what we planned...
しかし わしらの心の弱さから―
本来の姿とは かけ離れた
化け物となってしまったのじゃ
...from becoming a monster.
I must see its end.
わしらが
その最期をみとるのじゃ
Do you understand?
分かるな？ レイ
But...
でも…
As heir to the name of Steam,
you must be strong and upright.
お前はスチム家を継ぐ者として
正しく強い心を持って―
You must save science
from the wicked and preserve...
よこしまな心を持った人間から―
科学を
そして 未来を守るのだ
...the future.
うん
行け
Now, go, Ray.
レイよ
Grandpa!
おじいちゃん！
Go, Steam Boy!
行け！ スチームボーイ
No, no, no, Grandpa.
そうじゃなくて おじいちゃん
If the tower blows up over the city,
it'll be a disaster!
こんな街なかで
スチーム城が爆発したら―
大変なことになっちゃうよ
The Thames will carry
everything away.
（ロイド）テムズ川が全てを
流してくれるじゃろうて
- We're not over the river!
- What?
ここは川の中じゃないんだよ
（ロイド）ええっ！？ 何じゃと？
We're smack in the centre
of London!
（レイ）ここはロンドンの
ど真ん中なんだよ！
How did this happen?
なんということじゃ いつの間に
Take us back to the river!
早くしろ 川に戻すんじゃ
How?
どうやって？
あっ
まあ
（レイ）えっ？
ああっ
お父さんは
どこへ行っちゃったの？
Where did Father go?
We're in emergency stations.
（ロイド）
緊急防御態勢に入ったのじゃ
He's sealed the controls.
こうなれば もはや
誰にも開けられはせん
（レイ）じゃあ どうするの？
So, what do we do?
（ロイド）うーむ…
（レイ）ああ…
（ロイド）
わしは旧機関部に潜って―
I'll crawl into the old machine room,
close the centre valve,
センターバルブを閉じて
圧力の供給を止める
and stop the pressure supply,
You go to the main boiler room
and set up the steam ball.
お前は中央動力室へ行って
スチームボールを取りつけるんじゃ
Open all the valves,
and I'll take us back to the Thames,
そこで 一斉にバルブを開き
わしが この城をテムズ川に戻す
（スカーレット）博士ー！
私はどうすればいいのよ
Doctor!
What am I supposed to do?
こんな所で
Simon!
サイモン！
ああっ
うわっ
ああ…
The main boiler room.
中央動力室だ
♪～
（ロイド）よーし ここだ
Here we are.
They've changed everything else,
but not this place.
他の場所は改造できても
ここだけは手が出せなかったはずだ
In the end...
何せ ここが―
...this is the core of Steam Tower.
スチーム城の根幹なのだからな
（機械音）
What's that noise?
何だ？ この音…
うわあっ
What's that?
何だ？ これは… ああっ
ああっ
ああー！ うっ…
わあっ ああっ
Ray! I'm in position!
（ロイド）
レイよ こちらは位置に就いたぞ
Set the ball in place!
ボールを設置してくれ！
（レイ）うわあーっ
Ray! What's wrong?
（ロイド）レイ どうした？
そこにいるのか？
- Are you there?
- Grandpa!
おじいちゃん！
Grandpa! It's me, Ray!
おじいちゃん 僕だよ レイだよ
おじいちゃん
（ロイド）レイ！
Hurry with the ball!
（ロイド）早く
ボールを取りつけるんじゃ！
I can't! There's a big
metal hand after me!
機械の大きな手が襲ってきて
それどころじゃないんだ
あんなの どの設計図にも
載ってなかったよ
It's not in any of the plans!
What could that be?
なんということじゃ
Perhaps it's a leftover
construction crane.
それは基礎組み立て工事のときに
使ったクレーンではないか
組み立てが終わったあと
壁の一部として―
But they're supposed to be unusable,
part of the walls!
使用できないように
なっておったはずじゃが
そいつが襲ってくるんだよ
Well, it's after me!
Calm down. That crane
isn't moving by itself.
落ち着け レイ
クレーンは勝手に動きはせん
誰かが操縦しておるのだ
Someone's running it.
操縦ブースを捜せ
Find the controls.
（レイ）ああっ あっ ああーっ
（ロイド）レイ！
Ray! Are you there?
（ロイド）
どうした？ 出んか こら！
Ray! Answer me!
レーイ！ 返事をせんか！
あら？
エドワード博士？
Dr. Edward?
♪～
おかしいぞ どこへ行った？
Where did he go?
Did he hit the wall?
壁に当たって落ちたか？
あっ あっ…
There!
いた！
んんんっ…
Now!
あっ ああっ ああーっ！
（アルフレッド）ああ…
うわっ
あああーっ…
ハァ…
あっ ああ… ああーっ
うーむ レイよ 無事でいてくれ
Ray, I hope you're all right.
おっ
おっ… おお
You did it!
やりおったな レイ
んんっ… んんん
Right!
よし
ん？ どうした？ レイ
圧力が来んぞ！
Ray! The pressure's
not coming through!
I think there's a closed valve
blocking the pressure out of Unit 2.
２個のときの圧力が
導管から抜けきってなくて―
それが弁を押してるんだと思う
上のコントロールルームなら―
We could open it...
メインバルブの圧力を
放出できると思うんだけど―
...from the control room,
but I can't tell which one it is,
ここじゃ どのバルブか…
えっ？
ど… どれ？ どの機械のことを
言ってるの？ レイ
Which one do you mean, Ray?
操縦席が戻ってきてるのよ
レイ 聞こえる？
The controls have come back up, do you hear?
エドワード博士は
いないんだけど―
Dr. Edward's not here,
but I'll do what I can.
私にできることがあるなら
言ってよ
All right, Scarlett, listen.
You have to find...
いいかい スカーレット
よく聞くんだ 中央動力室の―
...the main boiler room panel.
操縦パネルを捜すんだ
メインバルブの数字の若い順に
開放していけばいい
Open the valves starting from
the lowest number.
Ray! What's happening there?
（ロイド）レイ！ どうした？
どうなっとるんだ？ 一体
（足音）
（ロイド）うん？
（エディ）
危ないじゃないですか お父さん
銃で撃つなんて
Be careful of guns, Father.
Someone could get hurt.
（ロイド）んん…
Especially if you hit a vital spot.
当たり所が悪かったら
死んでますよ
Fortunately, I'm not the man I was.
私の体がこんなふうであったから
助かったものの
Well, son, are you out
from under your delusion?
どうじゃ？
妄執からは解き放たれたか？
我が息子よ
妄執…
何を言うんですか お父さん
Delusion?
What do you mean?
（ロイド）なに？
We're right in the middle
of my delusion.
ここが妄執の
真っただ中ではないですか
（ロイド）おっ？ おっ おおっ
（スカーレット）16… 17
Sixteen, 17...
Where's 18?
18がないわ
18がないのよ レイ！
There's no 18!
18は… このハンドルなんだ！
This wheel is 18!
よし 圧力が回復し始めたぞ
よくやった！
The pressure's coming back up.
Well done!
さすがだ レイ
Splendid.
That means you understand
30 percent of this tower.
これでお前は この城の３割は
理解したことになる
Nonsense!
He understands 70 percent.
バカを言え ７割は分かっとる
そんなことより
早く そこのハンドルを回せ！
Now, hurry up and turn that wheel!
ええっ ハンドル？
That wheel?
フフッ どうせ壊れるんだ
If we're going to destroy it anyway,
let's show people your part.
お父さんの造った部分も
見せてやりましょう
笑われるかもしれませんがね
They might even smile.
レイ！ 聞こえるか？
Ray! Can you hear me?
レイ！
Ray!
Pressure's back up in Unit 3.
おじいちゃん
３個の圧力が復活したよ
But there's cracks everywhere.
It could go any time.
でも あちこちにヒビが入ってて
いつ破裂するか分からないんだ
もって 10分か ５分か…
Five minutes, maybe 10...
Well done, Ray!
よくやったぞ レイ！
１秒でも早く そこを出て―
Now, get out of there,
get Scarlett from the control room...
コントロールルームの
スカーレットを連れ―
...and get out of the Tower!
この城から脱出するのじゃ！
分かった
All right!
Scarlett!
スカーレット！
聞こえるか？
-Did you hear that?
- Ray.
（スカーレット）レイ ああっ
今 行く！ 待ってろ
I'm coming up!
あっ！
That's right! I used the ball!
ボールがないんだ
うっ んん んーっ
（エディ）んんんっ…
♪～
Don't fail me!
（レイ）よーし 頼むぞ
よいしょ…
うわっ
駄目か やっぱり
It won't work!
（エディ）んんんっ
よし 持ち上げるぞ
Up we go.
♪～
（音楽）
What is that?
何なの？ これ
（子供たち）ああ？
あ… どうでしょう？
お国に１台…
Impressive, is it not?
That will give us some time.
（レイ）
これなら少しの時間はもつだろう
Right.
よし
うわあっ
あ… ああっ
Now, timing is vital here.
よいか タイミングじゃ
分かっておるな？
When I vent with this lever
and the Tower drops...
このレバーの圧力放出と―
スチーム城の降下の間の
一瞬を狙うんじゃ
...that's the time.
Go ahead.
I'm ready when you are, Father.
どうぞ
いつでも準備はできてますよ
お父さん
（ロイド）ハハハッ…
キャーッ
Astounding!
なんという…
♪～
ああっ
（レイ）うわあーっ
あっ ああっ ああ…
Ray!
あっ レイ！
We have to get out!
早く これで脱出しなきゃ
もう ボロボロで―
The Tower's falling apart!
It could explode any second!
いつ爆発しても
おかしくないんでしょ？ この城
（レイ）だ… 駄目だよ
それ もう圧力がないんだ
That won't work.
There's no more pressure.
（スカーレット）えっ！？
（レイ）他の何かを…
Let's see...
あっ
So now what?
どうするのよ
どうやって
ここを脱出しろっていうのよ
How do we get out?
The lift's broken
and the flying machine's dead!
おじいちゃん！
リフトも壊れちゃったし―
飛行メカの圧力もないんだ
What do I do, Grandpa?
どうしたらいいの？
おじいちゃん！
あっ… あっ ああ
あっ ああーっ！
（レイ）ああーっ！
♪～
あ…
-Ray! Can you hear me?
- Father!
（エディ）
レイ レイ 聞こえるか？
お父さん
Listen, There's a red lever
beside the control seat,
（エディ）よく聞くんだ レイ
操縦席の右側に 赤いレバーがある
それを引くと―
非常時対応用装具の箱が開く
It opens a box with escape gear in it.
Use that!
それを使って脱出するんだ
お父さんや おじいちゃんは
どうするの？ 一緒に…
You and Grandpa come with us!
Don't concern yourself with us!
わしらに構うな 早く行け！
I can't go and leave you!
僕だけ逃げらんないよ
みんな一緒に…
（スカーレット）何言ってんのよ
- If we don't hurry, we'll die with them!
- Wait, will you!
早くしないと
みんな一緒に死んじゃうわよ！
待て！ 待て…
Well, Father...
（エディ）それじゃ お父さん
（ロイド）うん？
What is it?
何じゃ？
Take care of yourself.
体に気をつけて
What? Where are you going?
何だと！
待て お前 どこ行く！？
あっ
This connects through.
（ロイド）末端部分へ通じる…
I'll close all the valves.
全てのバルブを閉めて
That Eddy's got something
up his sleeve again!
エディのやつめ
また何かを造る気だ
But...
そうは…
...he won't get away with it.
よし そうはさせんぞ エディ
待たんか！
Hold it!
Wait!
待てー！
（レイ）ああっ
（スカーレット）ああっ
（レイ）わあっ
We've got to hurry.
Where's that lever?
（レイ）くそ 急がなきゃ
どこだ？ レバーって
Is this it?
これかしら
（レイ）あっ…
何？
- What's that?
- Don't know.
さあ？
（スカーレット）
着るんじゃない？ これ
- You wear it.
- Who?
（レイ）誰が？
（２人）ああっ
It's falling!
崩れる
（２人）あっ ああっ ああ…
（スカーレット）痛い…
あっ ああーっ！
（レイ）ああっ
んんっ んん
レーイ
（レイ）スカーレットー！
- Ray!
- Scarlett!
♪～
（ロバート）おお…
（２人）ああっ！
（子供たち）ああ…
（レイ）ああ…
♪～
（サイモン）ああ… 止まった
It's stopped.
（男の子）あっ ああ…
わあっ
♪～
（男性１）な… 何だ？
（男性２）何だ？ あれは
着陸するから 気をつけて
（スカーレット）どこに？
- Hang on. We're landing.
- Where?
（男の子）わあ 見て
Look!
（子供たちの笑い声）
（男の子）あ…
Here goes!
行くぞー！
（スカーレット）キャーッ！
（レイ）前が見えないだろ
Hey! I can't see!
（２人）あっ ああ
（レイ）ハァ ああ…
ああ…
We did it! We're saved!
やったー！ 助かったのよ レイ
Careful!
（レイ）あっ いや 危ないって
（２人）ああっ…
（レイ）んっ… んっ
Dr. Edward and Dr. Lloyd...
エドワード博士や
ロイド博士は―
What happened to them?
どうなったのかしら
Miss!
（サイモン）お嬢様～！
（レイ）きっと 大丈夫さ
- They're fine.
- But...
でも…
The age of science has just begun.
They'll be back.
科学の時代は
始まったばかりなんだ
２人は必ず戻ってくるよ
♪～